[เทพมือปราบเงาปีศาจ]
[ป้ายมือปราบเทวะ]
[ตอนที่ 2]
เถ้าแก่ ข่าวล่าสุด
คนเชิดหุ่นปรากฏตัวที่อำเภอโต้วกู่
สุดท้ายปรากฏตัวอยู่ที่ป่าเฮยเฟิง
มือปราบภูตผีเหมิงรุ่ย
รีบไปยังทางโต้วกู่
[บุปผาประหลาดอมตะ คดีลวงเด็ก]
[กฎสวรรค์ประจักษ์แจ้ง]
ม้วนเอกสารที่ซู่โจวรายงานมาในระยะนี้
[สารที่ว่าการอำเภอโต้วกู่แห่งซู่โจว]
[เด็กหายตัวในอำเภอโต้วกู่แห่งซู่โจว]
ช่วงสองเดือนมานี้
ภายในอำเภอโต้วกู่
มีเด็กหายตัวไปทั้งหมดยี่สิบเก้าคน
อีกทั้ง
มีคนเคยพบเห็น
คนเชิดหุ่นปรากฏตัวขึ้น
คดีหญิงสาวเมืองเทียนฮวงหายตัวไปยังไขไม่ได้
อำเภอโต้วกู่
ก็ดันมามีเด็กหายตัวไปอีก
แล้วทั้งสองคดียังมีร่องรอยของหุ่นเชิด
ระหว่างสองคดีนี้
ต้องมีความเกี่ยวข้องกันแน่นอน
มือปราบภูตผีเหมิงรุ่ยจงฟังคำสั่ง
ขอรับ
คืนนี้ให้รีบไปยังอำเภอโต้วกู่
ตรวจสอบคดีเด็กหายตัวไป
ขอรับ
[ช่วงสองเดือนมานี้]
[ภายในอำเภอมีการรายงานเข้ามาเรื่อย ๆ]
[ว่ามีเด็กที่หายตัวไปจำนวนยี่สิบเก้าคน]
[และมีผู้เห็นเหตุการณ์กล่าวว่า]
[อำเภอโต้วกู่ ซู่โจว ราชวงศ์ต้าซื่อ]
[ตอนเกิดเหตุ]
[เห็นคนเชิดหุ่นปรากฏตัวบ่อยครั้ง]
[ชาวบ้านทั้งอำเภอ]
[ต้องดูแลลูกหลานอย่างเข้มงวดยิ่งขึ้น]
[ปิดบ้านโดยเร็ว]
[ที่ว่าการอำเภอโต้วกู่ประกาศเตือนชาวบ้าน]
[อย่าได้ไปไหนมาไหนตามลำพัง]
[หากมีผู้ที่พบเห็นหุ่นเชิดปรากฏตัว]
[ให้รีบไปรายงานที่ศาลาว่าการโดยเร็ว]
[หากเป็นความจริงจะมีรางวัลให้แน่นอน]
นายท่าน อยากกินอะไรดีขอรับ
เถ้าแก่
อำเภอโต้วกู่ของเจ้า
มีเด็กหายไปเยอะเช่นนี้เชียวหรือ
ก็ใช่น่ะสิขอรับ
เด็กตั้งยี่สิบเก้าคน
เล่นเอาทุกคนคนตื่นตระหนกกันหมด
เช่นนั้นแล้ว
คนเชิดหุ่นที่กล่าวถึงในประกาศนี้
มันอย่างไรกัน
มีคนเห็นว่า
เด็กคนนั้น
ถูกคนเชิดหุ่นคนหนึ่งพาตัวไป
ท่านว่าแปลกหรือไม่เล่า
เถ้าแก่
ทำบะหมี่เสร็จหรือยัง
เร็วหน่อยสิ
- เสร็จแล้ว ๆ
- รอตั้งนานแล้วนะ
เสร็จแล้ว ๆ
กินซะ
เจ้าเด็กนี่
พี่ใหญ่ ไม่ต้องไปสนใจนาง
ต่อให้หิวตายไป
พวกเราก็มีวิธีเอาเงินมาได้เหมือนกันนั่นละ
เจ้าพูดเบา ๆ หน่อย
ไม่ต้องกินแล้ว
พี่น้องเอ๋ย ไป
ไป
เจ้าไปได้แล้ว
ไปกัน ๆ
ไปสิ
เร็วเข้า
เร็วเข้าสิ
ไป
[บะหมี่]
ตามกฎหมายต้าซื่อแล้ว
ผู้ที่ลักพาตัวเด็ก ขายตัวเด็ก
ให้สลักอักษรบนใบหน้า
โบยร้อยที
เนรเทศไปพันลี้
พวกอยากตายจากไหนกันน่ะ
เจ้าหน้าขาว
เจ้ามาจากต่างเมืองสินะ
จะบอกเจ้าให้
ในเขตอำเภอโต้วกู่แห่งนี้
ต่อให้เป็นมังกรก็ต้องยอมสยบให้ช้า
ต่อให้เป็นเสือก็ต้องหมอบให้ข้า
อย่าคิดว่าจะมาชี้นิ้วสั่งข้าได้
ขอเตือนเจ้าไว้หน่อยนะ
ก้มหัวเดินทาง อย่ายุ่งเรื่องชาวบ้าน
รู้หรือไม่ว่าพวกเราเป็นใคร
หากพูดออกมาแล้วจะทำให้เจ้าตกใจตายได้
[บะหมี่]
ไอ้หนู เจ้ารนหาที่ตายหรือ
น้องสาว
มานี่สิ
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
เมื่อครู่นี้
ใครเป็นคนพูด
พวกเจ้าเป็นใครกันล่ะ
พูดออกมาให้ข้าได้ตกใจตายหน่อยซิ
ใต้เท้าโปรดไว้ชีวิตด้วย
- ข้าขอถามพวกเจ้าหน่อย
- ข้าน้อยมีตาหามีแววไม่
เด็กที่แจ้งอยู่ในประกาศนั่น
พวกเจ้าเป็นคนลักพาตัวไปทั้งหมดหรือ
ไม่ ๆ ๆ เลยขอรับท่านจอมยุทธ์
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับพวกเราเลย
ลูกพี่ของเราพาพวกเรา
ไปจับเด็กมาแค่คนนี้คนเดียว
นี่ก็กำลังปรึกษากันว่า
จะไปแลกเป็นเงินได้อย่างไร
แล้วก็มาเจอท่านพอดี
ใช่ ๆ ๆ
จับมาแค่คนเดียว
พวกเราสำนึกผิดแล้ว
- พวกเราสำนึกผิดแล้ว
พวกเจ้าน่ะ
ไปมอบตัวที่ที่ว่าการอำเภอซะ
หากกล้าหนีไปละก็
เข้าใจหรือยัง
- ขอบคุณใต้เท้า ๆ
- พวกเราจะไปมอบตัวเดี๋ยวนี้
เร็วเข้า
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
นายท่าน กินให้อร่อยนะขอรับ
นี่ ค่าบะหมี่
ขอบคุณมากขอรับ
เจ้ามาหาข้าหรือ
เจ้าชื่ออะไรน่ะ
ซุนอวี้เหยา
มาหาข้ามีธุระอะไรหรือ
[ประกาศ]
นี่ใครให้เจ้ามาน่ะ
พี่คุณชายเจ้าค่ะ
พี่คุณชายหรือ
หรือว่าจะเป็น...
เถ้าแก่
คุณชาย
เจ้าเคยเห็นคนผู้นี้หรือไม่
ก็คุณชายท่านนี้นี่แหละ
ที่ช่วยชีวิตเด็กไว้
จากมือของโจรภูเขาในเขาหนิวโถว
เจ้าแน่ใจหรือ
ไม่ผิดแน่นอน
หน้าตาดีเช่นนี้
จะมีสักกี่คนกันเล่า
เขาก็มาที่นี่ด้วยอย่างนั้นหรือ
เจ้าเห็นหรือไม่ว่า
เขาไปทางไหนแล้ว
ไปอำเภอ ทางนั้นน่ะ
อวี้เหยา
เจ้าอยากกลับบ้านหรือไม่
พี่คุณชายพูดถูกจริงด้วย
ท่านจะส่งข้ากลับบ้านจริง ๆ
ไป กลับบ้านกัน
คุณชาย ๆ
คุณชายขอรับ
ท่านว่าเงินรางวัลของข้า
ต้องไปรับที่สำนักมือปราบเทวะ
หรือว่า...
เอาไป
ขอบคุณคุณชายขอรับ
ไปกันเถอะ
ขอบคุณ ๆ
ขอบคุณขอรับคุณชาย เดินทางปลอดภัยนะ
พูดได้ไม่เลวเลย
นี่คือเงินที่ตกลงกันไว้
[ประกาศ]
เถ้าแก่
นี่เพิ่งผ่านไปครึ่งค่อนวัน
รับเงินสองทาง
เจ้าก็ได้ตั้งสี่สิบตำลึงแล้วนะ
คุณชาย
พูดคำไหนคำนั้น
ท่านช่างสง่างามนัก
[ประกาศ]
ข้าว่าเจ้าหน้าที่คนเมื่อครู่นี้
ดูไม่น่าหาเรื่องด้วยเลย
ท่านรีบไปจะดีกว่านะ
ใครบอกว่าข้าจะไปจากอำเภอโต้วกู่กันเล่า
ข้ากลัวว่าเขาจะหาข้าไม่เจอต่างหาก
ขอบคุณคุณชาย
รีบให้เถ้าแก่ออกตรวจเร็วเข้า
ทุกท่านอย่าเพิ่งโวยวายไป
ฟังข้าก่อนเถอะ ทุกท่าน
[โถงชุนเฟิง]
หลายวันมานี้เพราะคุณหนูหายตัวไป
นายท่านจึงกังวลใจ
ไม่ออกตรวจชั่วคราว
ไม่ตรวจหรือ
- ใช่
- ไม่ตรวจ
แบบนี้ได้อย่างไรกัน
นี่ถ้านับอวี้เหยาไปด้วย
ก็มีเด็กที่หายไป
ถึงสามสิบคนแล้วใช่หรือไม่
อำเภอโต้วกู่ของเรา
- ทำบาปทำกรรมอะไรกันแน่
- พี่ชาย
- ข้างหน้านี้ก็คือบ้านข้าแล้ว
- ลูกบ้านใครหายกันน่ะ
พ่อแม่ของเด็ก ๆ ต้องเป็นห่วงแน่
หุ่นเชิดที่ลักพาตัวคนนั่น
- อวี้เหยา
- เป็นฝีมือของคนหรือผีกันแน่
อวี้เหยา เจ้ากลับมาแล้วหรือ
คุณหนู
คุณหนู ท่านกลับมาแล้ว
ลุงหวัง
คุณชายท่านนี้ ท่านคือ...
พี่ชายคนนี้
เป็นคนส่งข้ากลับมาเอง
[โถงชุนเฟิง]
จอมยุทธ์ท่านนี้
ท่านพาคุณหนูของพวกเรากลับมาได้
ก็เท่ากับช่วยชีวิต
นายท่านและฮูหยินของข้าเอาไว้แท้ ๆ
ไม่ต้องมากพิธีไป
ในเมื่ออวี้เหยากลับมาแล้ว
ก็รีบเปิดร้านรักษาเถอะ
- ใช่แล้ว ๆ
- นั่นสิ
ท่านแม่
ข้าปวดฟัน
ลุงหวัง ท่านดูสิ
หยวนเป่าของเรา
พอถึงวัยฟันแท้ขึ้น
ก็เอาแต่บอกว่าปวดฟัน
ท่านก็ให้เถ้าแก่ซุน
ออกมาตรวจดูให้พวกเราหน่อยเถอะ
หรือถ้าตรวจไม่ได้
เขียนใบสั่งยาให้พวกเรา
ไว้พวกเรากลับบ้าน
ไปต้มกินเองก็ได้นะ
ป้าฮวา นี่...
[โถงชุนเฟิง]
เร็วเข้า ๆ ๆ
ระวัง รีบไป
ท่านขุนนาง
นายท่าน... นายท่าน...
ท่านพ่อ
พาอวี้เหยาไปก่อน
- ท่านพ่อ
- ทุกคนกลับไปเถอะ
- ทุกคนกลับไปเถอะนะ
- ท่านพ่อ
แยกย้ายกันเถอะ ๆ
ช่างเป็นกลิ่นหอมที่พิเศษนัก
[โถงบัญชาการ]
เด็กยี่สิบเก้าคนในอำเภอโต้วกู่
หายตัวไปอย่างไร้สาเหตุ
แล้วยังเกิดคดีฆ่าหั่นศพ
เถ้าแก่ของโถงชุนเฟิง
มีเส้นไหมพันระหว่างแขนขาที่ขาด
อีกทั้งยังมีกลิ่นหอมเป็นพิเศษ
[โถงบัญชาการ]
หลีซือเองก็ปรากฏตัวที่อำเภอโต้วกู่เช่นกัน
ไม่พบบาดแผลรอบตัวผู้ตาย
ไม่อาจรู้ได้ว่าอาวุธสังหารคืออะไร
ผิวหนังเสียหายเล็กน้อย
ใช้น้ำสาดจนเปียก
ตำโคนต้นหอมจนแหลกแล้วทาลงบนร่าง
เมื่อใช้น้ำล้าง จะเห็นร่องรอยปรากฏ
เป็นรอยเย็บที่ละเอียดมาก
อาวุธสังหาร
ก็คือด้ายไหม
ที่ใช้ควบคุมหุ่นเชิด
แทงทะลุเส้นเลือด
ดึงเอาเลือดออกมา
ด้ายไหมที่มือปราบภูตผีส่งกลับมา
จากอำเภอโต้วกู่
ก็มีกลิ่นของเครื่องหอมกระดูกแห้งเช่นกัน
หากพูดเช่นนี้แล้ว
[ตัดสินอย่างเที่ยงธรรม]
คดีอำเภอโต้วกู่
ก็เกี่ยวข้องกับคดีปรุงเครื่องหอมจริง ๆ
มีความเป็นไปได้สูงมากว่า
จะเป็นฝีมือของคนคนเดียวกัน
เด็กยี่สิบเก้าคนหายตัวไปโดยไร้สาเหตุ
จนถึงตอนนี้ยังไม่รู้เป็นตายร้ายดี
ทั่วทั้งอำเภอโต้วกู่
เปี่ยมด้วยเสียงอาฆาต เต็มไปด้วยข่าวลือ
กระทั่งว่า
ลือกันไปถึงเมืองเทียนฮวงแล้ว
หากดูจากระยะเวลา
คดีเด็กหายตัวไป
กับคดีปรุงเครื่องหอมจากหญิงสาว
มีลำดับก่อนหลังพอดี
แล้วตอนนี้มือปราบภูตผี
เพิ่งเดินทางไปตรวจสอบ
[ตัดสินอย่างเที่ยงธรรม]
ก็เกิดการฆ่าชำแหละศพขึ้นมาอีก
ถ้าหากคดีต่อเนื่องทั้งหมดนี้
เป็นฝีมือของคนคนเดียวกันจริง
เช่นนั้นเขาต้องกำลังวางแผนร้าย
ที่น่าตื่นตะลึงอยู่อีกแน่
[ตัดสินอย่างเที่ยงธรรม]
มือปราบภูตผียังรายงานมาอีกเรื่องหนึ่ง
อำเภอโต้วกู่มีคนเคยเจอหลีชิงหยาง
คุณชายชิงหยางผู้นี้
มักเร็วกว่าพวกเราหนึ่งก้าวเสมอ
เกี่ยวกับคนผู้นี้
เจ้าคิดเห็นอย่างไรบ้าง
ถ้าบอกว่าเขาแอบหนี
จะหนีไปไหนก็ไม่ไป
ดันหนีไปอำเภอโต้วกู่เสียได้
ต้องไม่ใช่เรื่องบังเอิญอะไรแน่นอน
อีกอย่างเขาเคยบอกเอาไว้ว่า
จะแก้แค้นให้ชิงอู๋ด้วยตนเอง
ดังนั้นข้าจึงคิดว่า
ตั้งแต่เริ่มค้นหาคนเชิดหุ่น
จากหอรวมดาว
เขามีความพัวพันกับคดีนี้
อย่างไม่ชัดเจนมาตลอด
ต้องมีแผนการอะไรเป็นแน่
[ตัดสินอย่างเที่ยงธรรม]
คุณชายชิงหยางหลีซือ
ถึงกับยอมใช้ตัวเองเข้าเสี่ยง
แล้วยังคิดจะบุกเข้าไปในหอเทียนซู
เขาคิดจะทำอะไรกันแน่
ตอนนี้
ต้องให้ความสำคัญกับการไขคดีก่อน
เจินจู
เจ้ารีบไปที่อำเภอโต้วกู่
เพื่อช่วยมือปราบภูตผี
คดีปรุงเครื่องหอมจากหญิงสาว
คดีเด็กหายตัวไป
และคดีฆ่าหั่นศพเถ้าแก่
ให้ตรวจสอบพร้อมกันทั้งสามคดี
เจ้าค่ะ
[ที่ว่าการอำเภอโต้วกู่]
ใครมาตีกลองน่ะ
ไม่รู้ว่าวันนี้ที่ว่าการพักผ่อนหรือไร
[ตู้อี้อัน นายอำเภอโต้วกู่]
[ที่ว่าการอำเภอโต้วกู่]
ทำไมวันนี้ถึงคนเยอะขนาดนี้ล่ะ
ใต้เท้า
เถ้าแก่ของข้าตายอยู่ในบ้าน
ศพแยกออกจากกัน
ขอให้ใต้เท้ารีบจับตัวฆาตกร
ทวงความยุติธรรมให้พวกเราด้วยนะใต้เท้า
ข้ารู้แล้ว ๆ
ทิ้งศพเอาไว้
ส่วนเจ้าก็กลับไปก่อน
- ใต้เท้า ๆ
- แล้วพวกเจ้าล่ะ
เรียนท่านนายอำเภอ
สามปีก่อน
ข้าปล้นยายแก่คนหนึ่งไป
ได้เงินมาแปดสิบอีแปะ
ขอร้องท่านใต้เท้าผู้เป็นธรรม
โปรดจับข้าเข้าคุกด้วยเถอะ
ท่านนายอำเภอ ข้าก็เคยปล้น
ท่านนายอำเภอ จับข้าไปเถอะ
ควรจะจับข้าสิ
ต่อมายายแก่นั่นคิดจะแจ้งทางการ
ข้าก็เลยสั่งสอนนางไปอีกครั้ง
ข้าทำผิดมหันต์ยิ่งนัก
พวกเราเป็นผู้แข็งแกร่งของเขาหนิวโถว
พวกเราล้วนแต่หลงผิดไป
ใต้เท้า
- พอได้แล้ว ๆ
- เถ้าแก่เราตายอย่างไม่เป็นธรรม
ในคุกก็ไม่มีห้องว่าง
มากมายขนาดนั้นเสียหน่อย
เอาอย่างนี้
พวกเจ้าไปลงทะเบียน
กับผู้ช่วยเอาไว้นะ
ทำเรื่องจองเอาไว้
กลับไปรอที่เขาหนิวโถวก่อน
รอให้ห้องขังว่างเมื่อไหร่
พวกเจ้าก็ค่อยมาติดคุกเมื่อนั้น
ไม่ได้นะ ใต้เท้า
จิตใจพวกเราไม่สงบเอาเสียเลย
- ใต้เท้า
เอาละ ๆ
ไม่ได้ยินคำสั่งของใต้เท้าหรือ
แยกย้ายเถอะน่า
แยกย้ายเถอะ
ไม่ได้นะขอรับ ใต้เท้า
หยุดนะ
นายอำเภอแห่งอำเภอโต้วกู่ ตู้อี้อัน
เจ้าไม่รู้สึกผิด
ต่อหมวกขุนนางที่เจ้าสวมใส่อยู่หรือ
เจ้าเป็นใครกัน
ถึงกล้าเรียกชื่อข้าตรง ๆ
ทหาร
จับตัวเอาไว้
ขอรับ
ช้าก่อน
เหล็กหรือ
บังอาจยิ่งนัก
เจ้ากล้าติดสินบนต่อหน้าผู้คน
ไม่เห็นกฎหมายอยู่ในสายตา
เพิ่มโทษหนึ่งกระทง
ใต้... ใต้เท้า
[มือปราบภูตผี]
มีอะไร
สี่คำบนป้ายนี้คือ
จาก...
จากรุ่นสู่รุ่นน่ะสิ
เจ้าอย่ามองว่าเจ้าหมอนี่แต่งตัวดูดีนะ
แต่มองแวบเดียวข้าก็มองออกแล้วว่า
เขาเป็นพวกคนจน
[มือปราบภูตผี]
ป้ายเหล็กห่วย ๆ พรรค์นั้นที่ถืออยู่ในมือ
ก็คงจะเป็นสมบัติตกทอดของตระกูลพวกเขา
ทั้งไร้ราคา แถมหาได้ทั่วไป
ไม่ใช่นะใต้เท้า
บนนั้นเขียนเอาไว้ว่า
ลงโทษแทนสวรรค์
แล้วก็ยังมี
[มือปราบภูตผี]
ข้างบนมีตัวอักษรเล็ก ๆ เขียนไว้ว่า
ต่ำกว่าขั้นห้า
ให้ฆ่าได้ก่อนส่งฎีกา
สำนักมือปราบเทวะ
ใต้เท้า
[มือปราบภูตผี]
ข้าน้อยมีตาหามีแววไม่
ไม่ทราบว่าท่านมือปราบเทวะ
มายังอำเภอโต้วกู่ของเรา
จึงมิได้ไปต้อนรับ
ขอท่านโปรดอภัยด้วย
คดีเด็กหายตัว
คดีฆ่าหั่นศพของโถงชุนเฟิง
นับตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ให้สำนักมือปราบเทวะรับช่วงต่อแทน
เยี่ยมไปเลย
ข้าจะพยายามสุดความสามารถ
ช่วยท่านไขคดีแน่นอน
หากต้องการอะไร
ท่านก็บอกมาได้ตลอด
- ข้าจะทำสุดความสามารถแน่นอน
- นักชันสูตรของอำเภออยู่ที่ใด
[ที่ว่าการอำเภอโต้วกู่]
[ห้องชันสูตร]
ใต้เท้ามือปราบภูตผี
นักชันสูตรให้ความสำคัญกับเรื่องรายละเอียด
ต้องใช้เวลาสักหน่อย
ไม่สู้ว่า
ไปนั่งที่ห้องโถงข้าง ๆ เถิด
ใช่แล้วขอรับ
ใต้เท้าเดินทางลำบากมาไกล
พวกเรายังไม่ได้
ต้อนรับท่านให้ดีเลย
ใต้เท้ามือปราบภูตผีขยันทำงานในหน้าที่
ข้านับถือยิ่งนัก
[ห้องชันสูตร]
ใต้เท้า
เบา ๆ หน่อย
ข้างนอกมีสตรีบุกเข้ามาขอรับ
ไร้ประโยชน์
แค่สตรีเจ้าก็ห้ามไม่ได้หรือ
[ห้องชันสูตร]
สตรีจากไหนกัน
ถึงได้กล้าบุกรุก...
มาเร็วจริง ๆ
มองอะไรน่ะ
- คดีสำคัญนัก จึงไม่กล้าเสียเวลา
- พวกเจ้านี่นะ
ทำไมถึงไม่ห้ามนาง
ท่านว่าที่นี่ให้ห้ามบุรุษ
แต่ไม่ต้องห้ามสตรีนี่ขอรับ
เหลวไหล
ภายในหนึ่งวัน
ข้ามีตาหามีแววไม่ถึงสองครั้ง
ใต้เท้ามือปราบภูตผี
ท่านนี้คงจะเป็นฮูหยินของท่านสินะ
ฮูหยินของท่านช่างงดงามล้ำเมือง
อ่อนโยนสง่างามจริง ๆ
ไป๋เจินจู มือปราบน้ำค้างแข็ง
แห่งสำนักมือปราบเทวะ
[มือปราบน้ำค้างแข็ง]
ในหนึ่งวัน
ข้ามีตาหามีแววไม่ถึงสามครั้ง
ขอท่านมือปราบน้ำค้างแข็งโปรดอภัยด้วย
ศพอยู่ข้างใน
นักชันสูตรของพวกเขากำลังตรวจสอบอยู่
ไปดูกันหน่อย
ในเรือนมีคนเยอะขนาดนี้เชียวหรือ
ใต้เท้า
ข้ามาช้าไปหรือไม่
ขอท่านโปรดอภัยด้วย
เวินหนานเซิง
เจ้าชันสูตรศพอยู่ข้างในไม่ใช่หรือ
แล้วเจ้ามาที่นี่ได้อย่างไร
เรียนใต้เท้า
มีเจ้าหน้าที่เรียกข้ามา
แต่ต่อมา
ก็มีเจ้าหน้าที่ของสำนักมือปราบเทวะ
มาที่บ้านของข้า
บอกว่าใต้เท้ามือปราบเทวะ
จะดื่มเหล้าพูดคุยกับใต้เท้าตู้ก่อน
ไม่รีบร้อนที่จะชันสูตรศพ
ให้ข้ามาช้าอีกหน่อย
เจ้าต่างหากที่เป็นนักชันสูตรหรือ
เจ้าเองหรือ
หลีชิงหยาง
ใต้เท้ามือปราบภูตผี
ใต้เท้ามือปราบน้ำค้างแข็ง
ชีวิตคนเรานี่พบกันได้ทุกที่จริง ๆ นะ
ข้าจัดการเอง
เจ้ามีของสิ่งนี้ได้อย่างไร
ของสิ่งนี้เรียกว่าแมงมุมมีน้ำตา
ยากที่จะใช้ของมีคมตัดขาด
น้ำไฟก็ยากที่จะทำลายได้
ละเอียดและโปร่งใส คมเกินกว่าสิ่งใด
ของสิ่งนี้สามารถใช้ควบคุมหุ่นเชิดได้
ขณะเดียวกัน
ก็เป็นอาวุธที่ใช้สังหารคน
ของที่แข็งแกร่งเหนียวแน่นเช่นไผ่
ก็ขาดได้ทันทีที่สัมผัส
ยิ่งไม่ต้องพูดถึง
ร่างกายที่มีเลือดเนื้อของเถ้าแก่ซุน
หากเป็นตามที่เจ้าพูด
ของสิ่งนี้ก็คือ
เครื่องมือที่ใช้หั่นศพเถ้าแก่ซุนสินะ
ข้ายังสืบได้อีกว่า
เด็กที่หายตัวไปจากอำเภอโต้วกู่
ที่สุดท้ายที่มีคนพบเห็น
ก็คือ
ป่าเฮยเฟิงแห่งนี้
เจ้ารู้เยอะมากถึงขนาดนี้
ผู้ต้องสงสัยอันดับหนึ่ง
ต้องเป็นเจ้าเท่านั้น
ตามข้าไปดำเนินคดี
ข้าขอเตือนท่านสักประโยคนะ
นี่เป็นครั้งที่สองที่ท่าน
ชักกระบี่ใส่ข้าแล้ว
หากครั้งนี้
ท่านยังเอาชีวิตข้าไม่ได้อีก
ข้าว่าฉายากระบี่เทพมรณะของท่าน
คงต้องเปลี่ยนแล้วละ
ระวังหน่อย
เป็นภาพลวงตา
ข้าจะรู้ได้อย่างไรว่า
นี่ไม่ใช่ลูกไม้ของเจ้า
สวรรค์เอ๋ย
ปฐพีเอ๋ย
ที่บ้านข้ามีเด็กน้อยร้องไห้ตอนค่ำคืน
บุรุษที่เดินผ่าน
อ่านหนึ่งรอบ
หลับยาวไปจนฟ้าสว่าง
ค่ายกลมายาที่นี่ชั่วร้ายเกินไปแล้ว
แม้แต่ข้าก็ตกหลุมพรางไปด้วย
จำเป็นต้องตัดให้ขาด
อาจารย์ ข้าขอโทษด้วย
ศิษย์ต้องผิดคำพูดแล้ว
ลูกชายคนโตเป็นเจิ้น ลูกชายคนเล็กเป็นเกิ่น
บุตรมาจากมารดา มารดาคือหรดี
หยินงามดั่งหยาง มีธาตุเป็นไฟ
ยึดติด คือทักษิณ
ค่ายกลพันมังกรผงาด
[ค่ายกลพันมังกรผงาด วิหคเพลิงหมิงอี๋]
ที่แท้ที่นี่ก็เป็นสุสานรกร้างนี่เอง
ใช้วิชามายาทำให้สุสานกลายเป็นเมือง
ช่างน่ากลัวจริง ๆ
ฉางสั่ว
[หลุมศพจางเสี่ยวหนิวผู้จากไปก่อนวัยอันควร]
จางเสี่ยวหนิว
ซุ่ยเอ๋อร์
[หลุมศพของซุ่ยเอ๋อร์]
ใต้เท้าเหมิง
ชื่อพวกนี้เหมือนจะเป็นชื่อเด็กที่หายตัวไป
จากอำเภอโต้วกู่นะ
ใต้เท้าเหมิง
มีแต่หลุมศพเปล่า
เหตุใดถึงมีแต่หลุมศพเปล่า
เด็กพวกนี้ต้องยังมีชีวิตอยู่เป็นแน่
ช่วยข้าด้วย ๆ
ช่วยข้าด้วย
ยังมีชีวิตอยู่
หลีซือ
พวกเด็ก ๆ ยังมีชีวิตอยู่
อดทนไว้นะ
ช่วยข้าด้วย
ปราณวิญญาณหมุนเวียน หยินหยางผันผวน
ทำลาย
ท่านดูเอาเองเถอะ
ในมือของท่านถืออะไรอยู่
วิชามายาอีกแล้วหรือ
ใต้เท้าเหมิง
ที่นี่ประหลาดเกินไป
หากยังอยู่ที่นี่ต่อไป
พวกเราสองคนคงต้องตายทั้งคู่
ไปเถอะ
เมื่อครู่ช่างน่ากลัวจริง ๆ
หญ้าหนวดมังกร
หญ้าหนวดมังกรเกิดในที่ที่ธรรมชาติเลวร้าย
มีคำกล่าวไว้ว่า
หากไม่ถึงจุดที่สิ้นหวัง ก็ไม่เห็นหนวดมังกร
ของสิ่งนี้
แข็งแกร่งที่สุด
จึงเห็นคนนำมาสานรองเท้าได้บ่อยที่สุด
แต่การเอามาทำฝักกระบี่นั้น
ข้าไม่เคยได้ยินมาก่อน
ที่เรียกกันว่าใช้ความอ่อนโยน
เอาชนะความแข็งแกร่ง
กระบี่เล่มนี้ทั้งแข็งแกร่งและเย็นยะเยือก
มีเพียงความแข็งแกร่งของดอกกก
ถึงจะมีแรงรับได้
ยุทธภพลือกันว่า
มือปราบภูตผีมีกระบี่ เรียกกันว่าเทพมรณะ
กระบี่ของข้ามีนามว่าเหมันต์
ส่วนเทพมรณะนั้น
ก็เป็นเพียงแค่ข่าวลือ
ในยุทธภพเท่านั้น
ที่แท้มันก็มีชื่อเป็นของตัวเอง
[ฤดูหนาว]
นามว่าเหมันต์นี่เอง
ช่างเป็นชื่อที่ดีจริง ๆ
ตอนที่เจ้าอยู่หน้าประตูหอเทียนซู
แล้วก็ตอนตกอยู่ในภาพลวงตาเมื่อครู่
ใช้วิชาอะไรกัน
ค่ายกลพันมังกรผงาด
หยิบยืมพลังฟ้า ดิน เขา ลำธาร
ใช้ลม อัสนี น้ำ ไฟ เพื่อโจมตีศัตรู
ก็เหมือนกับ
การเล่นว่าว
ในตอนที่ไม่มีลม
จะทำอย่างไรว่าวก็ไม่ลอยขึ้นไป
แต่ว่า
หากท่านรู้
ทิศทางและกำลังลม
คำนวณให้รู้ชัด
ว่าวตัวนี้
ก็ย่อมลอยขึ้นมาได้เอง
นี่ก็คือการยืมพลังแห่งฟ้าดิน
กระบองทาบสวรรค์นี้
เป็นอาวุธที่ทำจากอุกกาบาตนอกโลก
สามารถใช้
คำนวณพลังของสรรพสิ่งได้พอดี
นำมาใช้ให้เกิดประโยชน์ได้
ก็เหมือนกับหลักค่ายกลเมื่อครู่นี้
ในค่ายกลมายามีเด็ก มีไฟ
เป็นลักษณะของหมิงอี๋พอดี
ข้าก็สามารถกลายเป็น
พลังค่ายกลของไฟปฐพีหมิงอี๋
ทำลายค่ายกลมายา
นี่ก็คือค่ายกลพันมังกรผงาด
หนึ่งฉื่อทำลายหมื่นวิชา
ดียิ่งนัก
เป็นวิธีที่ดีในการสังหารคน
นี่ใต้เท้ามือปราบภูตผี
ยังสงสัยข้าอยู่อีกหรือ
ข้าเป็นมือปราบ
เจ้าเป็นผู้ต้องสงสัย
เจ้าคิดว่าอย่างไรเล่า
ตั้งแต่คดีปรุงเครื่องหอมจากหญิงสาว
เจ้าก็ใช้สถานะของผู้ต้องสงสัย
บุกรุกหอเทียนซู
บัดนี้ก็ยัง
ตามมาถึงอำเภอโต้วกู่
ปรากฏตัวที่ป่าเฮยเฟิงนี้อีก
จะพูดจะจาอะไรก็เกี่ยวกับคดีทั้งสิ้น
หากเจ้าไม่ใช่ฆาตกรตัวจริง
ก็ย่อมมีจุดประสงค์อื่น
ด้วยเหตุผลนี้
เจ้ากลับไปอธิบายที่สำนักมือปราบเองเถอะ
เจ้าแม่จันทรา
[สิ้นสารทเริ่มวสันต์]
สาดส่องกำแพงบูรพา
มีน้ำผึ้งอยู่ในตรอกลึก
ไปกับข้า
อย่าส่งเสียง
ให้เจ้าใส่เสื้อผ้ากระดาษ
หนทางข้างหน้า
สู่บ้านเกิดข้า
บ้านข้ามีน้ำตาลแก้วหนึ่งเม็ด
เครื่องหอมกระดูกขาวฝังไว้ใต้ต้นไม้
โยวโยว
ชุ่ยชุ่ย
หยวนเป่า
อาหม่าน
อาหนู่
เสี่ยวอิงจื่อ
ออกมาเล่นกันสิ
มาเลย
มาเล่นด้วยกัน
ลมเย็น ๆ
ค่ำคืนยาวนาน
เด็กน้อยเชื่อฟัง นอนหลับสบาย
หลับตาลง
ร้องตามข้า
เดินทีละก้าวไปข้างกายแม่
[ราชวงศ์ต้าซื่อ
รัชศกหงอวิ้นปีที่สามสิบเจ็ด]
[รัชศกหงอวิ้นปีที่สามสิบเจ็ด จ้งชุน]
[จ้งชุน]
[ที่ว่าการอำเภอโต้วกู่ ซู่โจว]
[ภายในคืนเดียว]
[ก็มีเด็กหายตัวไปอีกหกคน]
[จำนวนเด็กที่หายตัวไป]
[เพิ่มขึ้นเป็นสามสิบห้าคน]
ลูกสาวของข้า
[ที่ว่าการอำเภอโต้วกู่]
ช่วยพวกเราหาหน่อยเถอะ ท่านใต้เท้า
ใช่
ท่านใต้เท้า
แล้วนี่จะทำอย่างไรดี
- ลุกขึ้นก่อน ๆ
- พวกเราก็ไม่รู้เหมือนกัน
ว่าเด็กอยู่ที่ไหน
ช่วยข้าตามหาหยวนเป่าหน่อยเถอะ
พวกเรารายงานไปแล้ว
กลับไปเถอะ
ใต้เท้า
ช่วยข้าตามหาหยวนเป่าหน่อยเถอะ
กลับไปเถอะ ๆ
บางทีพวกเจ้าอาจจะดูแลไม่ดีเอง
ลูกพวกเจ้า
ก็เลยหนีไปเองหรือเปล่า
เจ้าว่าจริงหรือไม่
ใช่
กลับไปเถอะน่า
ข้าทำผิดต่อเจ้า
รีบลุกขึ้นซะ กลับไปเถอะ
ถึงเจ้าคุกเข่าอยู่ตรงนี้ไป
พวกเราก็จนปัญญาอยู่ดี
ที่ควรรายงานพวกเราก็ทำไปแล้ว
ในคืนเดียวอย่างนั้นหรือ
ช่างเหิมเกริมยิ่งนัก
ไม่ว่าอย่างไร
การลงมือกับเด็ก
ก็อภัยให้ไม่ได้
ใต้เท้า
อย่าคุกเข่าอยู่ตรงนี้เลย
พวกเจ้ารีบ ๆ กลับไปเถอะ
ไป ๆ ๆ
ลุกขึ้น ๆ ๆ
- รีบไป
- ไป ๆ ๆ
อย่ามัวคุกเข่าอยู่ตรงนี้เลย
เร็วเข้า ๆ ๆ
หยุดนะ
อวี้เหยา
ป้าฮวา ท่านวางใจเถอะ
พี่ชายพี่สาวของสำนักมือปราบเทวะ
จะต้องตามหาน้องหยวนเป่า
กลับมาได้แน่นอน
เมื่อคืนอวี้เหยา
อยู่ที่ว่าการอำเภอกับข้าทั้งคืน
[โต้วกู่เที่ยงธรรม]
ท่านป้าฮวา
สถานการณ์ของอวี้เหยาตอนนี้
ให้อยู่บ้านท่านสักสองสามวันได้หรือไม่
รอให้คดีคลี่คลายแล้วค่อยรับกลับมา
ท่านวางใจได้
ข้าจะส่งคนไปคุ้มครองนางเอง
ได้
เช่นนั้นเด็กดีเอ๋ย
นับตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
เจ้าก็พักอยู่ที่บ้านป้าฮวาเถอะนะ
ใต้เท้าทั้งสอง
สถานการณ์ดังเช่นในวันนี้
มิได้เกิดขึ้นเป็นครั้งแรก
หลายครั้งก่อนที่พวกเด็ก ๆ หายไป
ก็จะมีพวกผู้ปกครอง
[โต้วกู่เที่ยงธรรม]
มาร้องไห้อยู่หลายครั้ง
ข้าเองก็รู้สึกสงสารมาก
แต่พอนานวันเข้า
พวกเขามักจะมาโวยวายอยู่หน้าที่ว่าการอำเภอ
อย่างไรเสียที่นี่ก็เป็นที่ว่าการ
- ถึงอย่างไรก็เป็นศาล ไม่มีระเบียบ
- ชาวบ้านทุกคน
กำจัดคนชั่ว ปกป้องราษฎร
[โต้วกู่เที่ยงธรรม]
เป็นภาระหน้าที่ของสำนักมือปราบเทวะ
- และทางการอยู่แล้ว
- ใช่ขอรับ ๆ ๆ
ทุกคนโปรดวางใจได้
พวกเราจะต้อง
ตามหาตัวเด็ก ๆ กลับมาให้ได้
พวกเราจะต้องให้คนชั่ว
ถูกประหารตามความผิด
[ที่ว่าการอำเภอโต้วกู่]
ใต้เท้าโปรดให้ความเป็นธรรมแก่พวกเราด้วย
ขอบคุณท่านใต้เท้า
ขอบคุณ
ใต้เท้ามือปราบน้ำค้างแข็งช่างพูดได้ดีนัก
เด็กหายไปกี่คน
หกคน
เมื่อคืนในอำเภอ
ไม่มีความเคลื่อนไหวสักนิดเลยหรือ
ไร้ซึ่งเสียง ไร้ร่องรอย
ไม่รู้ว่าทำได้อย่างไร
ไม่เกี่ยวกับข้านะ
ใต้เท้าตู้
[โต้วกู่เที่ยงธรรม]
ขอยืมใช้ศาลของท่านหน่อย
เชิญใต้เท้าตามสบายขอรับ
เดี๋ยวก่อน
เอาสถานการณ์ของเด็ก
ที่คนพวกนี้เล่าให้ฟัง
รวมถึงว่าบ้านอยู่ที่ใด
ในบ้านมีใครบ้าง
- ลงทะเบียนให้หมด
- เข้าใจแล้ว
- ข้าจะไปเอากระดาษกับพู่กัน ไป ๆ ๆ
- ไป
- ทุกคนกลับไปเถอะ ไปเถอะ
- ไปเถอะ
ไปเถอะ ไม่ต้องยืนแล้ว
ไปเถอะ
ไปเถอะ ๆ
กลับไปกันเถอะ
กลับไปกัน
น่าแปลกนัก
[ที่ว่าการอำเภอโต้วกู่]
เมื่อคืนตอนข้าชันสูตรศพอยู่ที่ห้องเก็บศพ
ไม่ได้ยินเสียง
ที่ผิดปกติใด ๆ ทั้งสิ้น
มีใครเห็นตุ๊กตาหุ่นเชิดบ้างหรือไม่
ข้าถามมาแล้ว
ไม่มีใครพบ
คนผู้นี้
จับตัวเด็กไปถึงหกคน
โดยไม่มีใครรับรู้ได้
ต้องมีวิธีการที่ไม่ธรรมดาแน่นอน
ถึงอย่างไรก็ควรเริ่มสืบ
จากตุ๊กตาหุ่นเชิดอยู่ดี
มีผู้เห็นเหตุการณ์บอกว่า
หลายคดีก่อนหน้านี้
มีคนเคยเห็นในที่เกิดเหตุมิใช่หรือ
เมื่อคืนเขาจงใจล่อหลอกข้า
ไปที่ป่าเฮยเฟิง
ใต้เท้ามือปราบน้ำค้างแข็ง
พวกเราตามหา
หลุมศพเปล่าของเด็กพวกนั้นพบ
อีกทั้ง
ข้ายังสืบเจออีกว่า
ด้ายไหมที่ใช้ฆ่าเถ้าแก่ซุนนั้น
ไม่เพียงแต่สามารถ
ใช้ควบคุมตุ๊กตาหุ่นเชิดได้
แต่ผู้คนในยุทธภพมากมาย
ก็ยังมักจะใช้เป็นอาวุธลับ
เรียกว่าแมงมุมมีน้ำตา
ไม่ว่าดูอย่างไร
เจ้าก็น่าสงสัยมากที่สุด
แต่เมื่อคืนนี้
ข้ากับเขาอยู่ที่ป่าเฮยเฟิง
ตอนเด็กหายตัวไป
พวกท่านก็อยู่ด้วยกันตลอดหรือ
ก็ใช่น่ะสิ
ดังนั้นพวกท่านน่าจะรู้ดีว่า
คดีไม่เกี่ยวข้องกับข้า
พวกเราควรจะสืบ
จากตุ๊กตาหุ่นเชิดก่อน
พูดแล้วไม่ฟัง
แต่ดันชอบเดินทางอ้อม
แล้วข้าจะพูดอะไรได้อีกเล่า
เขาอาจจะยังมีพรรคพวกอื่นอีก
หัวหน้าจะสอบสวนเขาเอง
ข้าจะพาเขากลับไปยังเมืองเทียนฮวง
เจ้าเดินทางคนเดียวมันอันตรายเกินไป
คนผู้นี้เจ้าเล่ห์ยิ่งนัก
รอให้คดีคลี่คลายแล้ว
พวกเราค่อยคุมตัวเขากลับไปด้วยกัน
ก็ดี
[ยุติธรรมและซื่อสัตย์]
[ราษฎรเป็นรากฐานของบ้านเมือง]
ทำอะไรน่ะ
ของสิ่งนี้มีความผิดปกติ
จะเก็บไว้กับเจ้าไม่ได้
ท่านนี่ช่างเป็นคนเนรคุณจริง ๆ นะ
ใต้เท้ามือปราบภูตผี
เจ้าช่วยข้าไว้ก็จริง
แต่ข้าเองก็ทำตามหน้าที่
อาวุธชั้นเลิศเช่นนี้
จะเก็บไว้กับผู้ต้องสงสัยไม่ได้หรอก
แย่แล้ว ๆ
เกิดเรื่องแล้วขอรับ ๆ
[ยุติธรรมและซื่อสัตย์]
[ราษฎรเป็นรากฐานของบ้านเมือง]
ศพของเถ้าแก่ซุนหายไปแล้ว
หมายความว่าอย่างไร ที่ว่าหายไปแล้ว
ในห้องเก็บศพว่างเปล่า
ศพกองนั้น
ไม่เหลือแม้แต่ชิ้นส่วนเดียว
เมื่อคืนข้าชันสูตรศพอยู่คนเดียว
จนถึงยามอิ๋น
การขโมยศพ
ปกติแล้วก็เพราะไม่อยากให้
สืบพบเบาะแสอะไรจากศพ
แต่ว่าใต้เท้ามือปราบน้ำค้างแข็ง
สิ่งที่พวกเราควรตรวจสอบ
ก็ตรวจสอบไปจนเกือบหมดแล้ว
การขโมยศพไปในเวลานี้
เป็นเพราะเหตุใดกันเล่า
หน้าประตูห้องเก็บศพ
มีทหารยามเฝ้าอยู่ไม่ใช่หรือ
นี่...
ตามคำสั่งของใต้เท้า
มีคนเฝ้าอยู่ตลอดขอรับ
แล้วนี่ขโมยออกไปได้อย่างไร
โดยที่ไม่มีใครล่วงรู้
นี่ก็ชัดเจนมากแล้วมิใช่หรือ
ไม่ใช่การขโมย ไม่ใช่การแย่งชิง
แต่เป็นการนำออกไป
อย่างเปิดเผย
ใครกันที่สามารถเข้าไป
โดยที่ไม่มีใครสังเกตได้
เว้นเสียแต่
นักชันสูตร
เวินหนานเซิงอยู่ที่ใดกัน
ไปเรียกมา
เมื่อครู่ข้าเห็นเขา
แบกสัมภาระออกจากที่ว่าการอำเภอ
ไปทางตะวันตกแล้วขอรับ
ใต้เท้ามือปราบเทวะทั้งสอง
เฝ้าผู้ต้องสงสัยหลีซือให้ดี
ได้เลยขอรับ ๆ
ข้าจะเฝ้าเขาไว้เอง
พวกท่านวางใจเถอะ
ทหาร
- ขอรับ
คุมตัวคนผู้นี้เข้าคุก
เขาล่ะ
หายไปไหนแล้ว
พี่ใหญ่เหมิง
บนศพของเถ้าแก่ซุน
มีกลิ่นเครื่องหอมกระดูกแห้ง
เวินหนานเซิงยังไปได้ไม่ไกล
ท่านยังได้กลิ่นอยู่หรือไม่
ทางนี้
[หอสุราเหอเฟิง]
หยุดนะ